* [Установка и настройка Postman](/articles/api-documentations/ustanovka-i-nastroyka-postman)

Для начало работы с API вам надо настроить окружение, в котором вы будете работать.Первое, что вам необходимо сделать - это [заявку на получение демо-стенда](/articles/api-documentations/~kak-poluchit-demo-stend), что бы его получить напишите на почту [api@iiko.ru](mailto:api@iiko.ru)Для стабильной работы системы iiko и её компонентов, оборудование должно удовлетворять следующим требованиям:**Терминал с iikoFront*** Процессор не менее 2-х ядер, не менее 4-х потоков, от 2 ГГц.
* Оперативная память от 2Гб свободной, рекомендуется 4Гб.
* Жесткий диск 64Гб, рекомендуется SSD.
* Подключение к интернету.
* Разрешение дисплея 1024х768.
* Минимальные требования к операционной системе: Windows 10 редакции Home версия 21H2 и выше (с поддержкой Microsoft .NET Framework 4.8.1), Windows 10 IoT Enterprise, Windows Server 2016.
* Для просмотра видеороликов на компьютере должен быть установлен Windows Media Player 10 или выше.
**Компьютер с iikoOffice*** Процессор не менее 2-х ядер, не менее 4-х потоков, от 2 ГГц.
* Оперативная память от 2Гб, рекомендуется 4Гб.
* Свободное место на жестком диске не менее 100GB, рекомендуется SSD.
* Сетевая карта 100Mbit Ethernet.
* Разрешение дисплея 1280х1024.
* Минимальные требования к операционной системе: Windows 10 редакции Home версия 21H2 и выше (с поддержкой Microsoft .NET Framework 4.8.1), Windows Server 2016.
* Для просмотра событий, снятых системой видеонаблюдения, должен быть установлен Windows Media Player 10 или выше.
В данный момент установить iiko нельзя установить на Linux и iOS системы.После настройки окружения, вы можете начать работу с нашим API.
