* [Общее описание работы метода создания заказа](/articles/api-documentations/obschie-printsipy-sozdaniya-zakaza-na-stol-i-na-dostavku/a/h2__13654055)
* [Порядок действий интеграции при создании заказа](/articles/api-documentations/obschie-printsipy-sozdaniya-zakaza-na-stol-i-na-dostavku/a/h2__371861471)
* [Ограничения перевода статуса оплат](/articles/api-documentations/obschie-printsipy-sozdaniya-zakaza-na-stol-i-na-dostavku/a/h2_458020796)

В статье описывается, как работает метод создания доставочного заказа [/api/1/deliveries/create](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Deliveries:-Create-and-update/paths/~1api~11~1deliveries~1create/post) и как интеграция должна использовать этот метод и обрабатывать получаемые при его работе ошибки. Все написанное также верно для метода создания заказа в стол [/api/1/order/create](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Orders/paths/~1api~11~1order~1create/post).

## Общее описание работы метода создания заказа

При вызове метода [/api/1/deliveries/create](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Deliveries:-Create-and-update/paths/~1api~11~1deliveries~1create/post) происходит предварительная валидация запроса. Если валидация не была успешной (например, не переданы или переданы неверно какие-то обязательные параметры создания заказа), то метод сразу возвращает ошибку (http 400 или какую-то иную; описание ошибки содержится в body ответа в поле ErrorInfo) и прерывает работу.

Если валидация была успешной, то заказ сохраняется в базу CloudApi и отправляется на кассу. Метод возвращает успешный статус 200 и ответ, в котором содержится id нового заказа, а также поле creationStatus со значением InProgress. После этого метод также завершает работу. Ответ http 200 метода [/api/1/deliveries/create](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Deliveries:-Create-and-update/paths/~1api~11~1deliveries~1create/post) означает только то, что заказ был сохранён в базе CloudApi и отправлен на кассу. Но пока неизвестно, был ли он успешно доставлен на кассу и фактически создан там или нет.

Возможные проблемы, из-за которых заказ может быть не создан на кассе:

* неверные параметры заказа. Часть параметров валидируется сразу при вызове метода [/api/1/deliveries/create](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Deliveries:-Create-and-update/paths/~1api~11~1deliveries~1create/post), а часть - только на самой кассе. Т.е. возможна ситуация, когда заказ успешно доставляется до кассы, но там не создаётся из-за неуспешной валидации.
* проблемы со связью между кассой и CloudApi

Таким образом, интеграция не должна полагаться только на успешность выполнения метода [/api/1/deliveries/create](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Deliveries:-Create-and-update/paths/~1api~11~1deliveries~1create/post), т.к. это ещё не гарантирует, что заказ был фактически создан. После вызова метода [/api/1/deliveries/create](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Deliveries:-Create-and-update/paths/~1api~11~1deliveries~1create/post) заказа интеграция обязана проверять успешность создания заказа одним из нижеописанных способов.

## Порядок действий интеграции при создании заказа

1. Вызвать метод [/api/1/deliveries/create](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Deliveries:-Create-and-update/paths/~1api~11~1deliveries~1create/post).

2. Проверить результат выполнения метода. Возможные результаты выполнения метода:

* Заказ был успешно сохранён в базе CloudApi и отправлен во фронт. Метод возвращает http-статус 200 и ответ, в котором есть поле id, содержащее идентификатор нового заказа, и поле creationStatus = InProgress, показывающее, что заказ находится в процессе доставки до фронта.
* Были ошибки при предварительной валидации заказа:
    * http-статус 200 в случае некоторых ошибок предварительной валидации, например, в запросе указан идентификатор несуществующей терминальной группы. В этом случае в ответе будет поле creationStatus = Error. То, что статус 200 используется для неуспешных запросов, обусловлено историческими причинами. Исправить это поведение затруднительно, т.к. оно уже является частью публичного API;
    * http-статус 400 и описание ошибки в запросе, из-за которой он не был выполнен (например, в запросе не хватает каких-то обязательных полей);
    * http-статус 401 - в заголовке Authorization указан неверны/истёкший токен, или апи-логин, от которого вызывается запрос, был заблокирован;
    * http-статус 402 - срок действия лицензии CloudApi истёк;
    * http-статус 403 и описание ошибки, из-за которой запрос не был выполнен, например, попытка создать заказ в организацию, которая не привязана к апи-логину или попытка создать заказ с блюдом, которое находится в стоп-листе (только при заданном параметре CheckStopList = true в теле запроса);
* Произошли другие типы ошибок:
    * 500 - внутренняя ошибка CloudApi,
    * 408 - метод выполнялся слишком долго и упал по таймауту,
    * 429 - метод создания заказа вызывается слишком часто.

3. Если вызов метода [/api/1/deliveries/create](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Deliveries:-Create-and-update/paths/~1api~11~1deliveries~1create/post) завершился ошибкой, интеграция должна её обработать (уведомить пользователя о том, что заказ не был создан, и разработчиков интеграции, чтобы они выяснили и устранили причину ошибки). Интеграция не должна бесконечно пытаться вызывать один и тот же ошибочный запрос, т.к. он будет заканчиваться той же ошибкой, а интеграция при таком поведении будет заблокирована.

4. Если метод [/api/1/deliveries/create](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Deliveries:-Create-and-update/paths/~1api~11~1deliveries~1create/post) выполнился успешно, т.е. вернул http-статус 200 и creationStatus = InProgress, интеграция должна проверять успешность (или неуспешность) фактического создания заказа на кассе, т.е. дождаться момента, когда creationStatus перейдёт из InProgress либо в Success, либо в Error. Для проверки можно использовать один из следующих способов:

* (рекомендуется) Через веб-хуки. При успешном (или неуспешном) создании заказа будет отправлен веб-хук, который должна получить и обработать интеграция. В веб-хуке будет содержаться информация о созданном заказе и поле creationStatus = Success (в случае успешного создания заказа на кассе), или информация об ошибке и поле creationStatus = Error (в случае неуспешного создания заказа на кассе).
* (рекомендуется) Периодический вызов метода [/api/1/commands/status](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Operations/paths/~1api~11~1commands~1status/post). Не следует вызывать метод слишком часто (раз в 2-5 секунд; чаще не стоит). Этот метод получает на вход correlationId, который вернул метод [/api/1/deliveries/create](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Deliveries:-Create-and-update/paths/~1api~11~1deliveries~1create/post), и возвращает поле state, которое содержит значение InProgress, пока заказ создаётся во фронте. В какой-то момент в поле state окажется значение Success или Error (соответственно при успешном и неуспешном создании заказа во фронте). При получении одного из статусов Success или Error интеграция должна прекратить вызывать метод [/api/1/commands/status](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Operations/paths/~1api~11~1commands~1status/post). Можно однократно вызывать метод [/api/1/deliveries/by_id](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Deliveries:-Retrieve/paths/~1api~11~1deliveries~1by_id/post) для получения информации об успешно созданном заказе или о причинах ошибки при неуспешном создании
* (рекомендуется) Периодический вызов метода [/api/1/deliveries/by_revision](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Deliveries:-Retrieve/paths/~1api~11~1deliveries~1by_revision/post). Этот метод получает все заказы, изменившиеся с момента предыдущего вызова; в том числе он получит и изменение статуса creationStatus из InProgress в Success или Error. Плюсы этого метода: может возвращать сразу несколько заказов. Минусы: не получится вызывать метод слишком часто, из-за чего информация об успешном создании заказа будет поступать в интеграцию с определённой задержкой, что может быть неудобно для отслеживания успешности создания заказа (на более поздних этапах жизни заказа такие задержки менее критичны)
* (не рекомендуется) Периодический вызов метода [/api/1/deliveries/by_id](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Deliveries:-Retrieve/paths/~1api~11~1deliveries~1by_id/post). Алгоритм примерно тот же, что с методом [/api/1/commands/status](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Operations/paths/~1api~11~1commands~1status/post). Метод [/api/1/deliveries/by_id](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Deliveries:-Retrieve/paths/~1api~11~1deliveries~1by_id/post) будет возвращать значение creationStatus = InProgress, пока заказ создаётся во фронте; далее в какой-то момент вернёт creationStatus = Success или creationStatus = Error. Минус этого подхода по сравнению с использованием [/api/1/commands/status](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Operations/paths/~1api~11~1commands~1status/post) заключается в том, что метод [/api/1/deliveries/by_id](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Deliveries:-Retrieve/paths/~1api~11~1deliveries~1by_id/post) гораздо более тяжёлый, создаёт лишнюю нагрузку на CloudApi, поэтому для него настроены рейт-лимиты, которые не позволят вызывать его слишком часто.

5. При переходе заказа в статус Success интеграция должна обработать успешность создания заказа (уведомить пользователя о том, что заказ был создан).

6. При переходе заказа в статус Error интеграция обязана обработать ошибку (уведомить пользователя о том, что заказ не был создан, и разработчиков интеграции, чтобы они выяснили и устранили причину ошибки). Возможные причины ошибок:

* Валидация заказа на стороне кассы была неуспешной. Например, в одной из позиций заказа был передан id блюда, который неизвестен кассе. Информация об ошибке содержится в поле ErrorInfo.
* Заказ не был доставлен до кассы. Это бывает в случаях, когда касса потеряла связь с CloudApi из-за проблем с сетью (или просто выключена). В этом случае по истечении определённого таймаута (1-2 минуты) заказ автоматически переводится в статус Error; в поле ErrorInfo будет содержаться сообщение "Creation timeout expired, order automatically transited to error creation status".

7. В случае получения массовых ошибок (см. ниже) как при вызове метода [/api/1/deliveries/create](https://api-ru.iiko.services/docs#tag/Deliveries:-Create-and-update/paths/~1api~11~1deliveries~1create/post) так и в дальнейшем при проверке статуса созданных заказов интеграция не должна бесконечно пытаться повторять неуспешные запросы. Интеграция должна прервать работу и сообщить разработчикам о проблеме, чтобы они могли выяснить и устранить её причину.

Также следует с осторожностью относиться к логике работы интеграции, когда она запоминает заказы, которые не удалось доставить до кассы во время отсутствия связи, и пытается повторно их отправить после восстановления связи. Зависит от целей интеграции, но в большинстве случаев создание заказа со второй или третьей попытки только усугубит ситуацию, т.к. с первой попытки заказ не был создан, и гостю сообщили о его отмене, поэтому он не ждёт, что через 10-15 этот отменённый заказ всё-таки начнёт готовиться и доставляться.

Даже однократная ситуация, когда заказ не был успешно создан, является достаточно серьёзной проблемой, поэтому массовыми ошибками можно считать уже 2-3 подряд потерянных заказа - вероятность, что следующие заказы успешно дойдут до кассы в этом случае достаточно мала.

## Ограничения перевода статуса оплат
Требуются промежуточные статусы (в зависимости от того в какой момент происходит оплата):
**Оплата при закрытии**

1. Если переводить в статус **Delivered**, минуя **OnWay**, возникает ошибка: *«Can not update order, order status was changed at the restaurant checkout»*.
2. Перевод в статус **Waiting** возможен.

**Оплата при отправке**

1. Нельзя перевести заказ в статус **Waiting**, так как метод `PrepareDeliveryForSending` работает только при «Оплате при закрытии». Перевод в **OnWay** возможен.
2. В статус **Delivered** можно перейти только из **OnWay**. В противном случае возникает ошибка: *«Can not update order, order status was changed at the restaurant checkout»*.
