* [1. Получение запроса](/articles/api-documentations/realizatsiya-integratsionnykh-proektov/a/h2_944708275)
* [2. Ознакомительная встреча и уточнение требований](/articles/api-documentations/realizatsiya-integratsionnykh-proektov/a/h2__1838756197)
* [3. Аналитика и детализация требований](/articles/api-documentations/realizatsiya-integratsionnykh-proektov/a/h2_1696331887)
* [Отказ от проекта](/articles/api-documentations/realizatsiya-integratsionnykh-proektov/a/h3__141639755)
* [4. Согласование договора](/articles/api-documentations/realizatsiya-integratsionnykh-proektov/a/h2_614546671)
* [5. Оплата и старт разработки](/articles/api-documentations/realizatsiya-integratsionnykh-proektov/a/h2__1185147824)
* [6. Разработка и тестирование](/articles/api-documentations/realizatsiya-integratsionnykh-proektov/a/h2_1844251022)
* [Разработка](/articles/api-documentations/realizatsiya-integratsionnykh-proektov/a/h3__1183842988)
* [Тестирование](/articles/api-documentations/realizatsiya-integratsionnykh-proektov/a/h3__613512240)
* [Внешнее тестирование (при необходимости)](/articles/api-documentations/realizatsiya-integratsionnykh-proektov/a/h3__726174518)
* [7. Сдача проекта (демонстрация, приёмка)](/articles/api-documentations/realizatsiya-integratsionnykh-proektov/a/h2_287697942)
* [8. Пилотирование решения](/articles/api-documentations/realizatsiya-integratsionnykh-proektov/a/h2_872856110)
* [10. Передача решения в поддержку (и взаимодействие с техподдержкой)](/articles/api-documentations/realizatsiya-integratsionnykh-proektov/a/h2__896768380)
* [11. Включение решения в партнёрский канал (опционально)](/articles/api-documentations/realizatsiya-integratsionnykh-proektov/a/h2__1516275701)

В данной статье будет описан процесс реализации интеграционных проектов.
 
**Общая информация**

1. Вендор – лицо, заявившее о потребности в реализации продукта.
2. Каналы, по которым может прийти запрос:

* Вендор читает статью на сайте и связывается напрямую ([через указанные контакты](https://iiko.ru/contacts) или [форму](https://api.iiko.ru/)).
* Обращение через почту [api@iiko.ru](mailto:api@iiko.ru)
* Обращение через менеджеров по работе с ключевыми клиентами или отдел продаж, которые затем передают запрос команде интеграции.

## 1. Получение запроса 

Вендору необходимо ознакомиться со статьями, документацией, информацией на официальном [сайте](https://iiko.ru/) iiko, а также с информацией о возможностях [API](/articles/api-documentations/integraciya-storonnikh-prilojenij), готовых модулях, [реализованных интеграциях](/articles/special-iiko/special).
 
Вендор должен предоставить:

* краткое описание, что именно нужно реализовать (тех.задание с описанием интеграции, функций),
* возможные сроки реализации,
* контактное лицо для дальнейшей коммуникации.

Основная задача этого этапа заключается в **фиксации факта появления нового запроса**. Нужно определить, к какой категории относится запрос (например, платёжная система, программа лояльности, сервис доставки, другое).
 
## 2. Ознакомительная встреча и уточнение требований

Проводится первая встреча-звонок с Вендором, на встрече он рассказывает, какой продукт планирует создать или какую интеграцию сделать.
 
В процессе работы аналитик iiko соберет детали - уточнит бизнес-требования (цели проекта, как будет работать для конечного пользователя) и особенности данного решения. А также технические вопросы, какие модули, API, протоколы нужны, нужна ли передача данных в реальном времени, нужны ли доработки в iikoOffice/iikoWeb/Transport.
 
Если проект будет связан с платёжными системами или предполагает совместную монетизацию, на этом этапе могут подключить коммерческого менеджера. Он обсудит с Вендором возможность разделения комиссии, и вариант сотрудничества.
 
По итогам первичной встречи принимается решение о дальнейших коммуникациях, Вендор **узнает предварительные цифры по стоимости и срокам**  **реализации.** Финальная цифра может отличаться (ориентировочно около +20% стоимости), когда аналитик глубже проработают спецификацию.
 
Если Вендора устраивает предварительная оценка, Вендор переходит к следующему этапу.
 
## 3. Аналитика и детализация требований
 
Вендор предоставляет всю необходимую информацию о будущем решении. Аналитик iiko формирует детализированный документ (спецификацию) с точным описанием функционала, сценариев использования.
 
Если в процессе написания спецификации у Вендора возникают дополнительные потребности (например, внедрить систему промокодов, интегрировать бонусные карты и т.д.), об этом Вендор должен сообщить в обязательном порядке на данном этапе. Любые новые требования после финализации спецификации могут повлечь пересмотр сметы и сроков.
 
Если во время реализации Вендор сообщит о дополнительных функциях - это фиксируется отдельно. На эти изменения делается отдельная дооценка, счёт и при необходимости — дополнительное соглашение.
 
На выходе данного этапа **Вендор согласовывает описанное аналитиком решение, получает**  **документ (спецификация) с полным описанием**  **и деталями проекта**. **Происходит уточнение финальной оценк** **и по стоимости и срокам**.
 
### *Отказ от проекта*

Если финальная оценка не устраивает, Вендор может уточнить объём функционала (разбить реализацию на этапы) или отказаться от проекта.
 
Если принято решение об отказе от проекта и к этому моменту аналитиком была проведена проработка и подготовка спецификации, то **проводится оплата работы аналитика**.
 
## 4. Согласование договора
 
На данном этапе согласовываются **тип договора**,  **окончательная сумма**, **сроки оплаты** **и срок реализации**. В некоторых случаях (особенно если в проекте присутствуют платёжные схемы) могут добавиться коммерческие условия по разделению прибыли, комиссиям и т.д.
 
Выбор типа договора:

* Договор на лицензию (без НДС) – разработка готового решения от iiko под требования Вендора.
* Договор на услуги (с НДС 20%), если это только разработка (кастомная интеграция) и нужны акты выполненных работ.

Как только договор согласован, Вендор получает счёт на оплату. **Отсчёт сроков разработки начинается с момента оплаты**  **– 45 рабочих дней.**
 
Обсуждение передачи прав, возможные варианты:

* Права полностью принадлежат iiko (вендор получает доступ к использованию).
* Права передаются заказчику по истечении определённого срока (например, полгода поддержки), после чего заказчик сам дорабатывает и поддерживает код.

## 5. Оплата и старт разработки
 
Возможны следующие схемы оплаты:

* Внесение полной суммы стоимости реализации проекта,
* Внесение предоплаты 50% в начале разработки и оставшихся 50% стоимости после приёмки работ.

На данном этапе должны произойти следующие события:

* сформирована проектная команда,
* произведена оплата счёта,
* создан рабочий чат в мессенджере (Telegram) для оперативных вопросов по интеграции. Финансовые и юридические вопросы продолжают решаться исключительно через корпоративную почту.

Вендору сообщается, что минимальный срок реализации (**45 рабочих дней**) стартует после зачисления платежа. При задержке оплаты этапы сдвигаются.
 
Распределение ролей внутри iiko:

* Отдел разработки - непосредственно пишет код,
* Отдел тестирования (QA) - проверяет качество решения,
* Аналитик - при необходимости продолжает консультировать команду разработки, если возникают технические или бизнес-вопросы.
* Менеджер – связующее звено между командами iiko и Вендором. Занимается ведением проекта, сбором доп. требований, организацией задач и коммуникацией.

## 6. Разработка и тестирование
 
### **Разработка**

Команда iiko разрабатывает функционал по утверждённой спецификации. Если появятся новые запросы от Вендора - работы согласовываются как "доп. работы" с отдельным счётом и дополнительным сроком.
 
### **Тестирование**

Отдел QA iiko проверяет работоспособность решения на внутренних демо-стендах. Вендор может получать статус в ходе тестов, но полное подключение с вашей стороны (на данном этапе) обычно ограничивается обсуждением замечаний.
 
### **Внешнее тестирование (при необходимости)**

Если важно проверить совместимость с системой Вендора, обговаривается способ совместного тестирования на демо-сервере

* Вендор предоставляет свой стенд,
* или использует тестовые стенды iiko, если у нет подходящей среды.

Команда iiko формирует:

* Пользовательскую инструкцию по установке разработанного решения,
* Описание сценариев использования продукта (user case).

В дальнейшем эта документация будет опубликована на нашем портале [Специальных решений](/articles/special-iiko/special) и передана Партнерам.
 
Обращаем внимание, если в процессе разработки возникнет ситуация, где команда iiko запросила важную информацию у Вендора, но длительное время не получает ответ/результат или описанные методы не функциональны (спецификация написана Вендором), то **возможна приостановка работ по договору** **до получения нужной информации**. Время простоя будет прибавляться к конечной дате сдачи проекта.
 
## 7. Сдача проекта (демонстрация, приёмка)
 
Команда iiko проводит показ готового решения, либо на стенде разработчика (видеосвязь), либо установку на демо-стенд Вендора, если оговорено в договоре.
 
Если всё соответствует спецификации, Вендор подтверждает приёмку. Подписываются закрывающие документы (акт выполненных работ).

* При договоре на лицензию - Вендору выдаётся соответствующий ключ, решение выкладывается на FTP-портал, и предоставляется инструкция.
* При договоре на услуги - Вендор получает акт и при необходимости доступ к исходному коду (если такое условие было прописано).

## 8. Пилотирование решения
 
Требования к пилотированию решения:

* поиск клиентов для пилотирования Вендор осуществляет самостоятельно,
* пилотирование продукта проводится на **не менее 5 разных юр.лицах** и **от трех месяцев до полугода** (условия могут меняться: пилот может продлиться или закончиться раньше по договоренности сторон),
* Вендор и Партнер **обязаны согласовать** с командой iiko **период проведения пилота** у того или иного клиента для возможности оперативного контакта по возникающим ситуациям.
* Физическую установку или обновление на местах обычно выполняют Партнеры Вендора.

Создается отдельный чат для пилотирования решения, в которым должны состоять: Вендор, Партнер и команда iiko.
 
В рамках данного процесса **в течении полугода** команда iiko:

* оказывает авторский надзор - помогает читать логи, подсказывает настройки конфигурационных файлов.
* консультирует по документации.

В процессе пилотирования Вендор собирает обратную связь по работе функционала. Если нужно доработать (исправить ошибки) — решается в рамках гарантийной поддержки или дополнительной разработки.
 
Если по истечении периода пилотирования не было запрошено договора на техническую поддержку или код передан Вендору, то принимаем, что Вендор оказывает дальнейшую техническую поддержку самостоятельно.

## 10. Передача решения в поддержку (и взаимодействие с техподдержкой)
 
Если права на решение остаются у iiko, техподдержка iiko будет помогать Вендору в определённых границах (1-я, 2-я или 3-я линия и т.д.). Если код передан Вендору (или стал владельцем решения), то дальнейшая поддержка лежит на Вендоре, а в iiko обращаются только по вопросам, касающимся базовой функциональности API.
 
На этапе сдачи решения Вендор получает инструкции, видео по настройке, перечень тестовых данных. Техподдержке iiko передаются контактные данные, чтобы в случае вопросов клиентов их перенаправляли к Вендору.
 
Если планируется развивать решение, выпускать новые версии (снова оговаривается объём работ, договор). По итогам пилота и корректировок, если всё удачно, можно обсудить включение в общий партнёрский канал продаж iiko.
 
## 11. Включение решения в партнёрский канал (опционально)
 
Если Вендор хочет, чтобы ваше решение было доступно клиентам iiko массово, нужно связаться с коммерческим менеджером. Обсуждаются финансовые условия (комиссии, маркетинговая поддержка, размещение в каталоге).
 
При взаимовыгодном сотрудничестве созданное решение может попасть в официальный каталог интеграций iiko. Это повысит узнаваемость продукта и упростит продажи. Конечное решение о размещении принимает коммерческий менеджер.
 
При нахождении в партнёрском канале все обновления, поддержка и новые требования согласуются уже с учётом партнёрских правил и внутреннего регламента iiko.
