* [Самостоятельная разработка интеграции или написание плагина](/articles/api-documentations/stsenarii-integratsii/a/h3_2126081684)
* [Самостоятельное написание интеграции с услугой iikoIntegratorsKit](/articles/api-documentations/stsenarii-integratsii/a/h3__1943199954)
* [Разработка силами команды iiko](/articles/api-documentations/stsenarii-integratsii/a/h3__34088045)

* [Управление заказами и доставкой](/articles/api-documentations/upravlenie-zakazami-i-dostavkoy)
* [Лояльность](/articles/api-documentations/loyalnost)
* [Платежные решения](/articles/api-documentations/platezhnye-resheniya)

Обратитесь к нам с вашими вопросами на [api@iiko.ru](api@iiko.ru) — и мы поможем сделать процесс разработки максимально эффективным и комфортным.

### Самостоятельная разработка интеграции или написание плагина
Если вы разрабатываете интеграцию и нуждаетесь в технической поддержке - вы можете обращаться к нам за консультациями в процессе работы — наши специалисты ответят на ваши вопросы и помогут решить возникающие сложности.
Для вашего удобства мы предоставляем [бесплатный демо-стенд](/articles/api-documentations/~kak-poluchit-demo-stend) со всеми необходимыми лицензиями, а также всю актуальную документацию по интеграции. Это позволит вам тестировать решения и получать оперативную поддержку без лишних затрат.
Сроки обработки запросов описаны в данной [статье](/articles/api-documentations/~sroki-predostavleniya-uslug-sla).

### 

### Самостоятельное написание интеграции с услугой **iikoIntegratorsKit**

Если вам необходима помощь в разработке интеграции - для этого мы предлагаем воспользоваться нашей консультационной услугой [iikoIntegratorsKit](/articles/api-documentations/~konsultirovanie-po-api).

В рамках этой услуги мы предоставляем вам целый месяц поддержки: наши специалисты будут отвечать на ваши вопросы, помогать решать возникающие проблемы и консультировать по техническим аспектам интеграции. Это отличная возможность получить профессиональную помощь и ускорить процесс реализации.

Чтобы воспользоваться услугой, предлагаем ознакомиться со статьей о видах [iikoIntegratorsKit](/articles/api-documentations/~konsultirovanie-po-api), при возникновении сложностей, свяжитесь с нами и уточните детали.

### Разработка силами команды iiko

Если вы хотите реализовать интеграцию с нашими системами, мы готовы помочь вам в этом процессе. Для начала вам необходимо предоставить нам подробное техническое задание, в котором опишете ваши требования и цели.

После получения ТЗ мы проведем оценку задачи с точки зрения технической реализации и трудозатрат. Это позволит определить сроки и стоимость проекта. Если вы согласны с нашими расчетами и условиями, мы приступим к выполнению работы.

Обратиться к нам просто: подготовьте максимально подробное описание вашей задачи и отправьте его на наш контактный адрес [api@iiko.ru](api@iiko.ru). Мы свяжемся с вами для уточнения деталей и начнем работу после согласования всех условий.

Ждём вашего обращения и готовы помочь реализовать ваши идеи!
